Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте.
Игорь Михайлович, в прошлой передаче мы говорили на тему распределения внимания и говорили о том, что если человек не понимает свою природу, если он не понимает важность и ценность времени и внимания, то он просто прожигает жизнь, и вместо его живут весы, а сам человек как Личность, он находится на обочине жизни и наблюдает, как эта самая жизнь проходит мимо его.
В то время как задача и смысл жизни каждого из нас — это всё-таки в этих условиях, порой адских условиях, когда серьёзно атакует система, чтобы закалился Ангел, чтобы человек через Любовь соединился с Миром Духовным, чтобы он ушёл потом к Богу.
И для этого в каждом дне человеку нужно не падать, не слушать веса в своей голове, а необходимо оставаться настоящим человеком во всём и всегда и оставаться собой истинным.
И вот как раз-таки относительно того «А кто же я истинный?» На эту тему поступает очень много вопросов от наших друзей.
И ты понимаешь, что каждый человек в своей жизни сталкивался с вопросом «А кто я, если я с разными людьми, абсолютно разными?».
Ведь наше поведение, оно, по сути, варьируется в зависимости от того, кто находится рядом с нами.
Поэтому всегда возникает вопрос у человека «А почему мы себя так ведём?» «А почему мы разные с разными людьми?» «Почему так меняется наше поведение, наше отношение к людям?» Как будто бы совершенно другой человек включается.
Что это?
Это просто желание наше понравиться другим людям или за этим что-то большее стоит?
Может, это мы такие многообразные Личности, разноплановые, многогранные?
Или наоборот, это говорит о том, что нет в тебе внутреннего стержня, например, что ты вот такой нестабильный в разных ситуациях.
О чём свидетельствует то, что мы настолько разные с разными людьми?
Я думаю, это свидетельствует лишь о том, что мы обыкновенные люди.
И для того чтобы это понять, скажем, достаточно лишь заглянуть немножко в себя, в своё поведение.
Посмотреть, вернее, понаблюдать за собой, скажем так.
Ну и хорошо бы посмотреть, конечно, со стороны.
Если есть опыт наблюдателя, то понаблюдать, как ты себя ведёшь, как ведёт твоё сознание, друг мой, в разных ситуациях.
Знаешь, к чему это приведёт?
К тому, что любой человек, наблюдая за собой, как он меняется в той или иной ситуации.
И в действительности…
Вот люди отмечают, задают эти вопросы, и ты знаешь, это замечательно.
Это замечательно, что люди растут, что они уже начинают видеть простые, скажем, начальные вещи, но они их видят.
А до этого они этого не видели.
Ведь спроси у человека, который далёк от знаний, и уж тем более от практики, меняется ли он в течение дня.
Ну да, в зависимости от настроения, ещё что-то.
А на самом деле, друзья, мы…
Знаете, скажем так, есть такая профессия древнейшая — продавать себя.
Так вот, мы при встрече с разными людьми всегда себя продаём.
Вот это и есть древнейшая профессия.
А не то, что вы подумали.
Разве не так?
Так.
С друзьями мы одни.
Причём в одном и том же коллективе мы можем быть на протяжении всей своей жизни.
Вот душа — компания.
В другой компании мы можем быть очень грустны, рассудительны, серьёзны.
А вот в третьей компании мы можем вообще быть на побегушках.
И так мы устроены.
И это нормально.
Вы знаете, наши друзья просто действительно отвечают то, что они явно чувствуют разделение-то в себе.
Вы знаете, с чем сталкиваются?
Одно дело, когда ты можешь не доверять другим людям или ожидать от них какой-то подставы, условно говоря.
Но когда ты не доверяешь самому себе, потому что ты видишь, как вдруг кто-то подключается.
А кто это?
Кто ты истинный?
Вот в этом всегда вопрос стоит.
Ну кто ты истинный?
Это самый важный вопрос на духовном пути — это «кто ты?».
Правильно?
Когда ты на него отвечаешь, то все остальные вопросы уже становятся второстепенными.
И, скажем так, когда человек понимает, кто он на самом деле, то перед ним открываются все двери и врата райские тоже.
Почему?
Потому что он уже не делает те глупости, которые делает в обыденной жизни, не понимая и не зная, играя роль или одного бесёнка, или другого.
Я имею в виду первичное сознание, вторичное сознание.
Ведь это же самые важные манипуляторы.
И вот давай посмотрим.
Скажем, человек с руководством — он один, с подчинёнными — он другой, дома — он третий, и даже дома он может быть с разными членами семьи совершенно другой.
То есть человек никогда не бывает стабильный и однообразный везде.
Если такие и есть, то, извините, это банальный дебилизм.
Простите, друзья, но это правда.
Это нарушение психики, когда человек замыкается, один бес, и всё.
А обычно у нас происходит борьба.
То есть из-за чего это всё возникает?
Первичного сознания и вторичного сознания.
Мы как Личность не воспринимаем трёхмерность вообще.
Мы наблюдаем за этим миром через посредников.
И вот эти посредники нами просто манипулируют.
А зачастую нас втягивает сам процесс, и мы уже воспринимаем себя как тело, мы воспринимаем себя как первичное сознание или вторичное сознание.
Особенно если мы загружены очень сильно какой-то проблемой, которую, допустим, первичное сознание нам подкинуло.
Рассказывает, что ты заболел, ещё что-то.
Не важно, что у тебя болит.
Волосы болят, какая разница?
Вот замкнуло — волосы болят, и всё.
Да, некоторые скажут, они болеть не могут.
Не могут, нервных окончаний нет.
Но если первичное сознание захочет, будут.
И никуда мы не денемся, потому что мы не воспринимаем как Личность.
У нас вообще нет сигнальной системы, связывающей нас с телом, кроме первичного сознания.
И вот через него мы всё и получаем.
Когда попадаем в тяжёлые условия, где мы вынуждены терпеть длительные боли, страдания и не видим никакой перспективы, казалось бы, можно адаптироваться.
Но если эти боли и страдания чередуются и меняются, и здесь есть паническое состояние первичного сознания, то мы втягиваемся и переживаем это как самостоятельно.
Если мы контролируем себя как Личность, нам достаточно отключиться, и будешь отдыхать в это время, пока тело страдает с первичным сознанием, где-нибудь на пляже.
Очень просто всё.
Действительно, очень удивляло, когда люди, которые были очень робкими, может быть, даже аутсайдерами в компании, вдруг ради внимания готовы на то, чтобы преодолевать свои какие-то страхи, становиться авторитетными, авторитарными людьми.
И наоборот даже те, кто…
Знаешь, Татьяна, я тебе скажу даже, они не преодолевают свои страхи.
Эти страхи, скажем так, не то что не преодолевают, у них их даже нет в другой компании.
То есть человек попадает в определённую компанию, и у него складывается определённый типаж, давай так выразим, то есть его роль, роль в этой компании.
Почему?
Если компания уже сформирована, значит, в ней сложилась уже какая-то традиция, какие-то правила, кто-то кому-то подчиняется.
Это действительно так.
Если мы будем смотреть на ситуацию немножко с другой стороны, ну с позиции, скажем, невидимого мира, обычными глазами, то это всё очень просто.
Всегда старший, более сильный бес, он доминирует над младшими.
Тот бесёнок, который перспективен, допустим, и может расти в этой компании, они начинают соперничать с сильным бесом.
И вот когда человек попадает в новую компанию, скажем так, то он мгновенно просчитывается.
И если он не зарабатывает себе авторитет, то ему отводится уже более низкое место.
Почему?
В зависимости от его беса.
Если бес у него прогрессивный, то есть способен к росту, он его, человек, подпитывает, естественно, он может сразу набрать какие-то баллы в этом коллективе.
А если человек попадает в компанию с сильным бесом, с диктатором серьёзным, то перед ним, скажем, преклоняются и остальные бесы.
И так человек зарабатывает себе авторитет в новом коллективе.
И вот теперь давай представим, сложилась компания определённая, у всех своей роли, но есть перспективный бес, который способен к росту.
Но в этой компании у него не получится.
Почему?
Потому что есть более старшие бесы, более сильные, они над ним доминируют.
Но как только он попадает в другую компанию, где послабее, скажем, бесы, он тут же начинает над ними доминировать.
Сколько такого в истории?
Массу.
Это мы разложили немножко с мифической стороны, скажем, или религиозной.
Но это проще всего понять, как оно происходит.
Если смотреть с этой позиции, то всё становится на место.
Друзья мои, предлагаю провести вам такой эксперимент, скажем так.
Сейчас праздники будут, все встречаются, вне зависимости от той ситуации, которая есть, всё равно в празднике есть праздники, часто и застолья, друзьям, родственникам и тому подобное.
А вы попробуйте, понаблюдайте, абстрагируйтесь как Личность от всей этой суеты и просто посмотрите на взаимоотношения людей.
Уберите вот этот шаблон — родные, близкие, друзья, начальство, ещё кто-то.
Просто отстранившись от этого, понаблюдайте за компанией, в которой вы будете находиться, скажем так, и вы увидите, как вот эти тени доминируют над людьми.
То есть это очень легко прочувствовать, особенно для тех наших друзей, которые имеют уже духовный опыт, уже способны воспринимать и невидимый мир хотя бы интуитивно, а ещё лучше, когда, скажем, из позиции уже Личности могут наблюдать за этим.
Всё становится на место.
Как говорят, человек авторитетный, умный, образованный, он может доминировать или, наоборот, с харизмой, грубый, сильный, его побаиваются все.
Или проще скажем, сидят два профессора и один уголовник.
Кто над кем будет доминировать?
Вот здесь хороший вопрос.
Бандит-рецидивист, который там, скажем, с тюрем не вылазил и привык к жёстким разговорам с другими своими оппонентами.
Или парочка учёных сидит, таких ботаников.
Понятно, вроде бы должен доминировать этот.
А я скажу, что может даже доминировать, если это где-то в кафе, даже официант.
Потому что он на таких насмотрелся и знает, как с ними обращаться.
И внимания он получает гораздо больше, чем те же учёные или тот же заключённый.
Почему?
Потому что, будучи официантом, он в зависимости от своей харизмы, он может или преклоняться перед другими бесами, а может и доминировать над ними, привлекая и собирая внимание.
Понимаете?
Не только, скажем, заработную плату и чаевые, но самое важное — это внимание.
У нас мир не такой простой, как кажется, он и сложен, и просто одновременно.
Если мы будем смотреть с позиции привычной нашей трёхмерности, где мы, скажем так, гоняемся за средствами материальными, где мы хотим пристроиться получше, где нам, скажем, меньше работать, больше зарабатывать, чтобы было тепло, светло и сыто — это одна сторона.
Но есть и другая сторона, которая доминирует над этой стороной.
Желание пристроиться — это всё первичное сознание.
Свидеть гнездо, создать тихие омуты и тому подобное.
Но это всего лишь бесёнок.
И в зависимости от того, насколько он сильный, и происходит доминирование его.
Не только над Личностью и не только, допустим, над вторичным сознанием, но и над окружающими.
И в каждом человеке всегда есть доминирующий бес, всегда.
Вот хоть что делать…
Нет, ну я здесь не согласен «хоть что делать», можно поменять.
То есть или же первичное доминирует, или вторичное сознание.
Но в принципе, если у человека есть доминация первичного сознания, а человек хочет, чтобы доминировало вторичное сознание, он хочет интеллектуально развиваться.
Он увидел кого-то, зеркальные нейроны сработали, он хочет быть такой же, скажем, как какой-то лектор, где-то какую-то лекцию читал, он там был…
Да, новатор.
Привлекать в себе внимание и собирать тоже больше сил.
И вот у него такая вот идея.
А здесь доминировало всю жизнь первичное сознание, которое делало его попроще, поглупее, поосторожнее.
Знаешь, такой вот консерватор маленький домашний.
И вот можно поменять?
Конечно, можно.
Легко.
Но займёт время.
Как правило, если человек знает, что делать, знает и понимает, как развивать это всё, всё равно будет уходить от 9 до 14 месяцев.
Но человек может поменять, воспитать более сильного беса.
Игорь Михайлович, вот мы коснулись темы.
Вы только что говорили про консерватора и новатора.
Вы знаете, очень заинтересовали исследования, когда учёные хотели понять, каким образом вообще у людей фиксируется вот эта их политическая ориентация.
И в частности были исследования, которые изучали консерваторов и либералов, и говорили, что политическая ориентация, она определяется в принципе физиологией.
Что консерваторы — это люди, у которых больше реакционный вспух, например, что у них больше миндалевидное тело в мозге, что даже если эти люди не признают то, что они пугаются или они искренне убеждены в своей смелости, но мозг показывает совершенно другое.
А вот в действительности ли такие политические воззрения определяются нашей физиологией?
Да, определяются.
Но если мы возьмём вот политиков…
Давай возьмём, к примеру, республиканцы и демократы в одной известной стране, скажем так.
Республиканцы — они консерваторы больше.
Они за внутреннее развитие такие, поспокойнее.
А демократы — это ястребы, они такие вот…
Демократия во всём мире.
Да.
Вот везде демократия и тому подобное, скажем.
И если мы посмотрим здраво со стороны, за исключением тех, которым всё равно где быть, лишь бы выгодно было, понимаешь…
Есть такие типажи, которые и там, и там, но у них всё равно первичное доминирует, не вторичное.
То я бы разделил таким образом, что республиканцы — это люди, у которых доминирует основной первичное сознание, а демократы — это те, у которых доминирует вторичное.
Но могут быть здесь и подмены.
То есть первичное сознание, если оно очень сильное, такой демон, серьёзный, он может разгонять вторичное сознание для того, чтобы оно набиралось опыта, практики, хитрости, театральщины и всего остального.
Но всё равно оно будет доминировать, оно будет заставлять, скажем так…
Для комфорта.
Ага.
И я приведу простой пример.
Если мы посмотрим, как живёт прайд львов в дикой природе, то они, как правило, находятся возле одной или нескольких стай, зверюшек, оленей или ещё кого-то.
И они как бы их выпасают и защищают.
Почему?
Это их не корм.
И вот если замечала, лежит прайд, лежит лев, львицы, а рядом с ними, перешагивая через них, ходят козы, пасутся и тому подобное.
И их никто не трогает.
Почему?
Потому что это их добыча, это их пропитание.
И они их, наоборот, охраняют.
И пока они сыты, они никого не тронут.
И вот в этом заключается как раз сама суть, когда первичное сознание очень сильное, но ему надо добиться каких-то благ для себя, чтобы решить свои проблемы, улучшить дом, ещё что-то.
И опять, что такое первичное сознание?
Это эгоизм, нарциссизм, ну и все наши, скажем так, нехорошие проявления в этом мире.
Вот это и есть первичное сознание.
Что такое вторичное сознание?
Как оно проявляется в быту?
То есть мы знаем, что это надообразие мыслей в первичном сознании.
Но в быту?
Вот с простого.
Давай представим, на кухне перекосилась полочка, ну или дверца, скажем.
Открываешь, надо её отремонтировать, к примеру.
Что делает первичное сознание?
Берёт отвёртку и просто на навесике подкручивает полки для того, чтобы выровнять саму дверцу.
Что делает вторичное сознание?
Оно заходит в Интернет, открывает устройство этого навеса и начинает смотреть целую неделю, а то и больше, как правильно отрегулировать вот этот навесик, прежде чем взять отвёртку и просто подкрутить.
Вот это вот разница.
Ещё.
Как мы можем определить, какого типа сам человек?
То есть что в нём доминирует?
Первичное сознание или вторичное?
Просто зайдя домой к человеку, ты легко это определишь.
Если ты заходишь, и у человека всё лежит на своих местах, карандашики поразмерно, в рядочек, везде всё чистенько, каждая тряпочка на кухне на своём месте, всё вот в идеале — первичное сознание.
Почему?
Оно не даёт человеку покоя, когда что-то не на месте.
А если ты заходишь в дом, скажем так, как у нормальных студентов, всё везде как обычно — это вторичное сознание.
Почему?
Потому что человек живёт не вот этим очагом, не домом.
Он живёт совершенно другими вещами.
У него поиск творчества, интерес гораздо шире.
Ну вот простой пример.
Если мы подойдём к рабочему столу — гения и псевдогения.
Знаешь, в чём будет разница?
Но у псевдогения, у которого доминирует первичное сознание…
А если в человеке доминирует первичное сознание, он никогда не может быть гением.
Это факт.
Он будет слишком ленив.
Задатки будут легко, но раскрыть их он не сможет.
Но в связи с тем, что у него работают зеркальные нейроны, он видит, как другие становятся, скажем, авторитетными, гениальными.
Ему же тоже хочется на лаврах возлежать.
Но что они делают?
Тоже начинают какие-то работы писать, добиваются.
Но опять-таки они очень сильные карьеристы, те, у кого первичное сознание, и очень ленивы.
Они очень жестоки по отношению к подчинённым и очень подходимы по отношению к начальству.
Это первичное сознание, приспособленцы.
И таких, кстати, в политике очень много.
Вот тебе простой пример.
И в науке тоже, как Вы говорили, почему каждый академик ребёнок может быть сортироваться.
Конечно.
И вот опять-таки его стол будет очень упорядочен.
Как правило, это практически пустой стол, потому что все книжечки на полочках в ряд стоят, везде всё чистенько, красивенько.
Вот он сел, пять минут поработал, где-то написал свою фамилию на чужой работе, как правило, и всё.
То есть у него всё культурно и чисто.
Если мы подходим к рабочему столу настоящего гения, у него всё будет завалено.
Вот буквально хаос.
Но этот хаос будет крайне упорядочен.
И не дай бог кто-то передвинет хоть что-то.
Почему?
Потому что у него всё лежит так, как ему удобно.
Оно может лежать месяцами, пока человек работает.
Мало ли, какая-то исследовательская работа научная, ещё что-то.
У него справочники, всё что угодно будет лежать вокруг, вне зависимости от того, что сейчас вот есть у нас гаджеты, у нас есть Интернет, вроде бы там всё есть.
На самом деле оцифровано очень малое количество книг, особенно профессиональных, нужных, научных книг.
Поэтому зачастую, а не зачастую, а довольно часто современные научные сотрудники, настоящие, они до сих пор обложены книгами.
А вот эта страсть к переменам, если говорить про хозяюшек дома.
Опять-таки, да, хозяюшки, давай хозяюшки.
Вот простой пример.
Если у женщины мужчина с разбитыми пальцами ног, значит, у неё доминирует вторичное сознание.
Знаешь, почему?
Как провести этот параллель?
Потому что ей не втерпёшь.
Она каждую неделю начинает что-то передвигать мебель, то есть она постоянно склонна к переменам.
Ей нужно передвинуть мебель, сделать какую-то перестановку, поменять шторы местами или перетормашками — неважно.
Вот хотя бы люстру вывернуть наизнанку — ну что-то нужно.
Почему?
Потому что ей всё приедается, ей скучно, ей нужны перемены, она в постоянном поиске новизны и тому подобное.
Это вторичное сознание.
То есть оно не даёт человеку спокойно жить.
А если ты раз пришла, второй, через пять лет опять пришла, а у человека всё на своих местах, вот у домохозяюшки, это первичное сознание.
Вот видишь, как всё просто.
Да, это очень интересно.
Игорь Михайлович, мы ещё возвращаясь к примеру с отвёрткой, ты понимаешь, что…
А ведь бездействие людей тоже обусловлено по-разному активацией первичного и вторичного сознания.
Правильно?
То есть если человек…
Но здесь есть разница.
Вот ещё раз скажу.
Первичное сознание, да, оно способно крутить гайки, оно способно изучить элементарные простые вещи, но оно не способно творить.
У него нет творчества.
То есть первичное сознание крайне ограничено, и оно ограничивает самого человека.
Оно не даёт развиваться вторичному сознанию, если оно очень сильно доминирует.
Оно может позволить человеку обрести практически любую специальность.
Он может быть доктором, он может быть таким угодно, хоть художником, хоть поэтом — неважно.
Вопрос лишь в том, какова будет его роль в этом, скажем, творчестве.
А он станет гением?
Он будет Пушкиным?
Нет.
Почему?
Потому что Пушкин гениальный.
Он не обращал внимания на те же обороты слов.
Он вводил свои слова и очень смело.
Почему?
Активность вторичного сознания.
Вот при сложении слова у него не получалось.
Значит, он брал и делал собственное слово.
Первичное способно на это?
Нет.
Оно очень консервативно.
Правило.
Да.
И вот, как правило, бюрократы, в том числе и в науке, и в той же поэзии, они все с первичным сознанием.
Вы понимаете, да, друзья?
Вот эти вот модные, вредные люди.
«Принеси мне ту бумажку или ту бумажку».
Им всё равно.
Они, как правило, сидят на таких работах, где они могут просто терроризировать других людей.
Понимаешь, за какую-нибудь бумажку или ещё что-то.
Она всем лет не нужна, по большому счёту.
Но если он может это попросить, он это попросит.
Ещё очень часто…
Я возвращаюсь к бюрократам, просто много видел.
Да и, друзья, есть некоторые, скажем так, склонные к этому.
Он будет сидеть даже на высокой должности, но он всегда будет грести под себя.
Ну вот такая натура.
Не потому что, скажем, он плохой.
Нет.
Просто первичное сознание доминирует и никогда не сделает ничего нового.
Он, наоборот, будет стоять на том, чтобы всё оставалось консервативно, вот ничего не менялось, во всяком случае в доверенной ему части работы, производства, неважно, ответственной его территории.
Он не будет менять ничего.
А вторичное сознание, если человека доминирует, вот здесь полёт творчества.
То есть люди будут скрещивать, я не знаю, белку с кабаном каким-нибудь.
Интересно же, как кабаны по деревьям прыгают.
Но непонятно зачем.
Непонятно.
Но вторичное сознание никогда не делает первичных выводов.
А вот первичное будет как раз рассуждать, зачем нам белку скрещивать с кабаном, что это будет.
Это будет волосатая свинья или это будет толстая белка?
Понимаешь?
Ну начнёт вот философию, и зачем это делать?
То есть деревья будет ломать, понимаешь?
Большая толстая белка прыгает по деревьям, скажет, охотникам проблема будет.
Все же люди поедят, так они ждут, пока не упадут, а так они будут сами прыгать всю ночь.
Всегда найдут, что рассказать-то.
А вот вторичное сознание как раз наоборот, склонно к экспериментам.
И вот, как говорится, что лучше, первичное или вторичное?
Баланс, друзья.
Самое лучшее — это баланс.
И самое лучшее — развитой должна быть Личность.
А как раз на служении Личности должно стоять и первичное сознание, и вторичное.
То есть человек должен покорить этим бесам.
И вот, видишь, мы уже подходим к тому, что в человеке не один бес, но всегда есть доминирующий.
Так вот, чтобы бесы не доминировали над Личностью, Личность должна доминировать над бесами.
И они должны быть послушные и ручные.
Почему?
Потому что именно вы, как Личность, вы кормите этих паразитов.
С одной стороны, некоторые скажут, «Как же ж паразиты, без них жить невозможно».
Да, невозможно.
Но вся их деятельность сводится к одному — потреблять.
Это что первичное, что вторичное сознание — это потребители.
И у них нет ничего святого.
И они абсолютно не склонны ни к религии, ни к чему.
Это действительно так.
Они могут притворяться…
Друзья мои, разве вы не видели, скажем так, фанатично преданных какой-нибудь религии людей, которые отстаивают эту религию, а на самом деле клейма оставить негде?
Знаете, как говорится, лучше разломить хлеб с палачом, чем с таким фанатичным человеком.
Ну разве не так?
Ну это же так.
Так что всё просто.
Человек должен развиваться как Личность.
И вот эти бесы должны служить человеку.
Они должны быть в рабстве у человека как у Личности, потому что человек их кормит.
Он своей жизнью вскармливает их.
Но если они будут доминировать, то у человека не будет жизни, всю жизнь проживёт.
Да, я согласен, может жизнь быть яркая, Нобелевский лауреат, вся жизнь весёлая, красивая, ну не знаю, там на сцене, все любят и тому подобное.
А дальше что?
Ведь жизнь настолько короткая человеческая, ну проходит как одно мгновение.
И если человек этого не понимает — это проблема.
А понять он это может не с позиции первичного сознания.
Оно не понимает времени.
Авторичное сознание тем более не понимает времени.
Оно его не воспринимает.
Время, скажем, Личность тоже плохо воспринимает.
Почему?
Потому что оно есть не что иное, как отражение Вечности.
И Вечность должна вернуться.
Но во всяком случае Личность ощущает утрату и перспективы.
И вот это важно.
Поэтому всё хорошее идёт от Личности.
Совесть, любовь — всё от Личности.
То, что способно даже преломить и первичное, и вторичное сознание.
Знаете, когда попадаются люди, которые, давай скажем так, аккуратно выполняют работу, забирая даже чужие жизни, но когда в них просыпается совесть, то их рука останавливается.
А спрашивается, как такое может быть?
Это же их работа, да, но как бы они бесчеловечны.
Нет, друзья.
Пока человек жив, пока у него есть душа, он человек.
И многое может изменить.
Вот в чём правда.
Понятно, что если он забирал массу жизни, то и вообще ради собственной выгоды забирал чью-то жизнь.
Конечно, рай ему не светит.
Но хотя бы сделал много хорошего, обрести покой человек может.
А покой — это многое значит.
И вот никто, кроме Личности, не знает, что это такое.
Ни первичное сознание, ни вторичное.
Почему?
Потому что для них то, что для человека как Личности ад, ну это страшно, то для них ад — это рай.
Потому что они будут в своей привычной среде бесовской так же самым продолжать доминировать над Личностью.
Только Личность тогда обретает собственное понимание.
И вот субличность чётко понимает, что она Личность, что есть эти бесы, которые уже точно не являются частью человека, но они продолжают доминировать, так как управляют и памятью, и многими другими вещами, скажем, эмоциями.
Ведь субличность обладает эмоциями.
Да, у неё нет тела, нет химии, но тела нет, а боль остаётся.
И вот это парадокс, который как раз и вызывает первичное сознание.
А крутит различные комбинации до мельчайших деталей, восстанавливая ту или иную ситуацию, где человек поступил неправильно, за что теперь наказан.
Вторичное сознание будет ему говорить, как ты должен был поступить.
И вот так веками, миллиарды раз.
Как соль на рану.
Поэтому для Личности гораздо лучше покой, чем страдания.
Видишь, как всё просто.
И всё в наших руках, ты понимаешь?
Абсолютно.
Есть вариант — либо ты служишь сознанию, и оно, в принципе, садит тебя на мель…
Либо на рельфы куда-то бросает, как корабль.
Либо же эти сознания служат тебе как Личности, и любая генерация идей идёт в том направлении, в котором задаёт эта Личность.
Человек как Личность.
Во всяком случае, Личность это всё финансирует и облачет.
Да.
И заказчиком всего всё-таки является Личность.
Человек — оно, к примеру, творческая Личность.
И вот сознание начинает творить, а оно творит у всех, даже у лентяев.
Вот честно говоря, у кого в голове не возникали мысли, это когда происходят сбои, ну знаете, скажем так, любая техника, она шалит.
И здесь вот этот баланс иногда нарушается.
Даже если человек на первичном сознании, всё как положено, консерватор, ему всегда лень, ему он всеми недоволен, ему хочется, чтобы его никто не трогал, но в то же время на руках носились.
Но тут, столкнувшись с чем-то, допустим, с тем же велосипедом, у него начинают картинки в голове.
Вот образовываться сами по себе, как можно улучшить велосипед, как можно сделать…
Он на нём не ездит вообще.
Он вот увидел по телевизору или в интернете «Детвора катаются на велосипеде».
Он это не заказывает, ничего.
Он просто обратил внимание на велосипед, к примеру, на горный.
Детвора там по горкам катаются.
И включается вторичное сознание, которое начинает забрасывать его различными картинками, идеями, как можно модернизировать этот велосипед и тому подобное.
И человек будет час-два сидеть,
скажем, или лежать, неважно,
и разбирать в голове,
как можно изменить протектор,
как он будет лучше сцепляться с почвой,
как улучшить амортизацию,
чтобы она не сказывалась на биомеханике самого человека,
чтобы капсулы не разрушались,
и на реальной жидкости в момент столкновения
с почвой того же велосипеда
будут детворы в крупных суставах в том числе,
чтобы мелкие не страдали.
Значит, такая биомеханика включается.
И плюс механика на велосипед.
А потом человек через два часа вдруг вспоминает, что он вообще ездить не умеет на велосипеде, и никогда инноватором не был там, и зачем оно ему надо.
То есть вторичка забирает своё.
Но представь, в два часа жизни человек обдумывал то, что ему семь лет не нужно.
И кто с этим не сталкивался, друзья?
Я так, утрированно сказал.
Не обязательно два часа заниматься велосипедом, который ты, друг мой, и делать не будешь.
Но это же частое явление.
Ты просто понимаешь, что, переводя нашу тему сегодняшней беседы на рельсы построения созидательного общества, ты понимаешь, что по сути как по-разному, но в тандеме порой первичное и вторичное сознание останавливают человека для того, чтобы или информировать о созидательном обществе…
Скажем просто, на первичном этапе информирования обязательно вмешивается сознание.
Первичное говорит, а как отреагирует человек?
Оно и тебе надо?
Или завтра позвонишь, уже тебе есть чем заняться, полежи, посмотри кино.
Зачем тебе там звонить друзьям?
Представь, тебе сейчас позвонили, начали рассказывать за созидательное общество и тому подобное.
А с другой стороны, вторичка включается и начинает мечтать уже, как было бы хорошо, если был бы репликатор, или как хорошо было бы, если был бы БТГ, когда у тебя бесплатная энергия, когда тебе ничего, не надо бежать на работу, деньги зарабатывать, у тебя и так всё в достатке.
Но в то же время тебя первичное обездвиживает.
А некоторые люди, наоборот, которые подталкиваемы тем же первичным сознанием, говорят, беги, делай что-то.
Почему?
Потому что в созидательном обществе ты получишь те-то, те-то выгоды.
Да, комфорт.
Ты как раз решишь свои проблемы.
Говорят, давай беги, делай.
И человек так вот собирается.
И здесь включается вторичное сознание.
Говорит, хорошо, но прежде чем бежать, давай посидим, поговорим.
Давай подумаем, как ты будешь общаться с человеком.
И что первичное, что вторичное, особенно в таких делах перспективных, часто отнимают нашу жизнь.
Вместо того чтобы брать и делать, просто берёшь телефон и звонишь.
И заставляешь этих бесов работать на себя.
Ты продолжаешь оплачивать этот театр, который они тебе представляют.
Ты считаешь при этом, что ты активно занимаешься, но в то же время ничего не делаешь.
То есть КПД твоего действия нулевое.
Ты потратил часы жизни, а то и месяцы, а толку никакого нет, потому что ты ничего не сделал.
Вот видишь, как всё просто?
Поэтому, друзья, нужно контролировать этих маленьких бесов.
Да, они в действительности существуют, и каждый из вас может в этом убедиться.
Просто понаблюдал.
Всё просто, вот очень просто.
Но с другой стороны, из них можно сделать замечательных помощников, но которые будут работать всегда лишь за пряником.
И это надо понимать.
Знаете, звери, которые выступают, особенно дикие звери, такие серьёзные, медведи, тигры, они выступают в цирке и выполняют какие-то трюки, ставят, на велосипеде даже катаются.
А если их не кормить, они будут это делать?
И вот ответ.
Правильно?
Да.
Тогда они и плётки не испугаются.
Поэтому они должны быть сыты.
А за лакомство, то есть за дополнительное питание, они будут служить человеку, веселить его.
Так и эти бесы.
Кормить их нужно за то, что они приносят вам пользу, а не за то, что они отымают и съедают вашу жизнь и живут вместо вас.
Если не хотите быть рабом, их рабом после смерти физического тела, сейчас берите и воспитывайте их, и не давайте поблажки.
Тогда будет всё хорошо.
А Личность должна генерировать Любовь и стремиться домой в вечность — в мир Бога.
Ну скажем так, туда, откуда и пришла.
Как ни крути, если бы не Дух Божий, то Личность бы не образовалась.
Правильно?
Поэтому Любовь для Личности — это естественно.
Так что, друзья, давайте любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.